心の震えが止まらない
它让我心潮澎湃 情不自禁
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
あの日から　憧れ続けた場所
从那天起 我无时无刻不憧憬着
翻译·时轴：Ronny  繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
板の上には　役者だけしか立つことができない
那唯有演员才可以登上的舞台
緊張も　不安も　全部飲み込んで
当我抑制住了所有紧张不安
胸の中の蕾が綻んでいく
内心的花朵便会逐渐绽放
今すぐ　大声で笑い出したい
我现在 想要放声大笑
喉が枯れるまで叫びたい
想要呐喊 直到声嘶力竭
むき出しの思いを　全部ぶつけたい
想要坦白 毫不保留内心的情感
ここが　俺の居場所
这里便是我的归宿
ザ　ショー・マスト・ゴー・オン！
The show must go on！
蕾が…
内心的花蕾…
満開に咲いていく
逐渐盛开
注：莎士比亚四大喜剧之一「皆大欢喜」，日文译者松冈和子。
見ろ
瞧啊
不幸なのは私たちだけではない
并非只有我们面临不幸
この広大な世界という劇場には
在这广大的世界舞台上
私たちが演じている一場よりも
比起我们演出的这一幕
遥かに悲惨な芝居がかかっているのだ
还有更加凄惨的悲剧正在上演
この世界すべてがひとつの舞台
大千世界是一座舞台
人は皆　男も女も役者にすぎない
男男女女 不外乎是一介戏子
それぞれに登場があり　退場がある
每个人都会登场 也逃不过退场
出場が来れば　一人一人がさまざまな役を演じる
只要轮到自己 每个人都有各自的角色
初次登台!!
稍后
欢迎来到戏剧之镇——天鹅绒
前回もすごかったもんね
上次演出也很棒
注：海报都是莎士比亚的「皆大欢喜」。
ねえ　面白かったよね
对 非常好看
ソワレ　当日券あります
晚场的当日券发售中
はっきり言ってくれよ
你给我说清楚啊
俺の病気はもう治れないんだろ
我的病已经没救了吧
ストリートACT
街头即兴演出
そんなことない
不是这样的
嘘をつくな
别骗我了
見たんだ
我都看到了
お前と先生が話してるところ
看到你和医生说话
丞…
何もわからないまま死ぬのは嫌だ
我不想就这样不明不白地死去
ちゃんと知りたいんだ　病気のことを
我想好好了解我的病情
ここじゃ人目につく　病院で話そう
这里太引人注目了 回医院说吧
ああ
嗯
ありがとうございました
谢谢大家
やっぱり　GOD座見応えあるな
GOD座果然值得一看
演技に引き込まれるよね
他们的演技让我陶醉
あのう
请问
GOD座って　団員募集してますか
GOD座在招募团员吗
確かしていたはずだな
我记得确实在招
経験者？
你有经验吗?
経験はあまりないですけど
我虽然经验不多
もし　寮とかあれば
但是希望有宿舍住
うちはそういうのないんだよね
我们并没有宿舍
そうですか
这样啊
あのう
你好
もし寮をお探しでしたら　うちの劇団が…
如果您在找宿舍的话 我们剧团…
いけない　失礼しました
糟了 抱歉失陪了
MANKAIカンパニーを　よろしくお願いします
请多多支持满开剧团
何なの　あいつ
那家伙怎么回事
MANKAIカンパニー？
满开剧团?
满开剧团
罗密欧的
学园天国
ここ…　だよね
是… 这里吧
すごい歴史がありそう
看起来好有年代感
っていうか
话说
お父さん
爸爸
おい　お前
喂 那边的
この劇場になにか用が
你找这家剧场有什么事
もしかして　手紙をくれ…
难道是给我寄信的…
お父さん　まさかこの人に借金してるんじゃないよね
爸爸 你该不会欠这个人的债了吧
お前…
你是…
違います違います　手紙とか受け取ってませんし
不是不是 我根本没收到什么信
通りすがりの通行人Aです
只是个路过的路人A而已
用がないなら　さっさと立ち去れ
要是没什么事就赶紧走
危ない目に遭いたくなければな
除非你想陷入危险
危ない目？
危险?
どうだ！
怎么样!
ショベルカーだぞ
这可是挖掘机
強えぞ　怖えぞ
超强 超可怕
兄貴　壊しちゃっていいっすか
大哥 可以拆掉吧
迫田　やれ
迫田 动手吧
やめてくださーい
请住手
ただし看板だけだ
不过只拆招牌
建物はバーに改装する
建筑我要重新装修成酒吧
無視しないでください
请不要无视我
何やってるんですか
这是在干什么
だから危ないと警告した
所以我才警告你有危险
お願いします　古市さん
求你了 古市先生
やめてください
请别这样
借金を全額返せなければ
我说过 要是不把债还清
実力行使させてもらうと言っただろうが
我就会采取强行手段
これから公演なんです
马上就有公演了
お金が入れば　利子分くらいはなんとか
只要赚到钱 利息的部分还是有办法还上
迫田　止まれ
迫田 停下
アイアイサー
遵命
松川
はい
是
チッケトは
票卖得怎么样了
まだゼロです
还是0
当日券は
当日券呢
ゼロです
是0
開演は
开演呢
3分後です
3分钟后
迫田　後はやっとけ
迫田 之后就交给你了
待ってください
请等一下
今日は新入団員の初舞台なんです
今天是新团员第一次登台
役者にとっては　一生の思い出なんです
这可是一个演员一生仅此一次的回忆
その前に舞台が取り壊されるなんて
首次登台之前舞台要是被拆掉
可哀想じゃないですか
那也太可怜了
客もいないのに　何ができる
连客人都没有 有什么用
客なら…
客人的话…
ここにいます
这里就有一位
止めに入ったことを
你阻止了我
後悔するなよ
希望你别后悔
やあ　僕は門田ロミオ
哟 我是门田罗密欧
高校一年生
高中一年级
クラスメートの女の子に　片思い中なんだ
我正在暗恋班上的一个姑娘
いけない　もうこんな時間
糟了 都这么晚了
学校に行かなくちゃ
得赶快去学校
こ…　この子が新人だよね
这… 这孩子就是新人吧
他の団員は…
其他的团员呢…
おい　待ってよ　ロミオ
喂 等一下 罗密欧
俺も連れてけ
也带上我吧
まさかのオウム
居然有个鹦鹉
よし　あの子に会いに行こう
好 我这就去见那姑娘
この幸せに比べれば
跟内心的幸福比起来
転んだって全然平気だ
跌倒根本不值一提
どうしてあの子は僕のことを好きになってくれないのかな
为什么那个姑娘就是不喜欢我呢
全然めげない
毫不气馁
舞台に立つのが　嬉しくてしょうがないみたい
他看起来无比享受登上舞台的感觉
私は　これからお城の舞踏大会に行くわ
我之后要去城堡里的舞蹈大赛
舞踏会
是舞会
私の初舞台も
我的初次登台
楽しくて　ただただ夢中で
也是那么快乐 让我沉醉其中
なんだかわからないうちに終わってた
不知不觉间就结束了
ありがとうございました
谢谢
さて
好了
壊すか
拆了吧
そんな
怎么可以
あんな頑張ってるお芝居を見た後で　鬼ですか
看到他那么努力的表演都不心软 你还是人吗
頑張ってる？
努力?
そうですよ　気持ちは伝わってきました
没错 他的感情感染了我
これはお遊戯会か
这是小孩子过家家吗
頑張った成果をお披露目する場か
这里是展示努力的地方吗
プロが　金をもらって客を楽しませる場だろ
这里是专业人士收费让观众满意的地方才对吧
それは　そうですけど
你说得也有道理
頑張ればいつかは…
但是只要努力下去 总会…
このように努力だけでどうにかなるものなんてねえんだよ
只是这样努力是解决不了任何问题的
努力だけではどうにもならない
光靠努力是无法成功的
あなたには　演技の才能はないの
你并没有演戏的天赋
話は終わりだ
我说完了
この劇団は潰す
这家剧团要解散了
待ってください
请等一下
あのう　ここ　なくなっちゃうんですか
请问 这里要关门了吗
そうだ
没错
俺　昨日入ったばかりなんです
可是我昨天才加入
演技も全然下手くそだし
虽然我的演技还很青涩
けど　舞台が大好きで
但是 我最喜欢舞台剧了
だから　潰さないでください
所以 请不要解散剧团
断る
我拒绝
そんな…
怎么这样…
ザ　ショー・マスト・ゴー・オン
The show must go on
待ってください
请等一下
お願いします　俺にはこの場所が必要なんです
拜托了 我不能失去这里
もう決まったことだ
已经决定好了
潰させません
我不会允许你解散的
支配人
经理
この劇団は　なんとしても守らなくちゃいけないんです
我无论如何都要守护这家剧团
松川　俺は何度もチャンスを与えてきた
松川 我已经给你无数次机会了
でも
可是
もう交渉の余地はない
已经没有交涉的余地了
また　盛り上がる可能性だって…
生意还有可能好起来…
ありえん
不可能了
昔みたいに
如果像以前那样
幸夫が戻ってきてくれれば…
幸夫先生能回来的话…
幸夫って…
你说的幸夫…
もしかして　父の立花幸夫ですか
难道是指家父立花幸夫吗
あなた　幸夫さんの娘さん？
你就是幸夫先生的女儿?
私が出した手紙…
我寄出的信…
あの　幸夫さんは
请问幸夫先生呢
父は　8年前から音信不通で
家父8年前就杳无音信
家にも帰ってきてません
之后再也没回过家
そうだったんですか
这样啊
宛が外れたみたいだな
看来没寄到地方啊
もう終わりだ
已经没话说了
そんな言い方　ひどいじゃないですか
你这样嘲讽也太过分了吧
何か方法があるかもしれないのに
说不定还有解决的办法
この劇場を知らないから　そんな簡単に言えるんだ
你不了解这座剧场 才会这样说大话
ここは　生意気にも専用劇場だ
这里再怎么说也是专用剧场
ほとんどの劇団は小屋を借りて公演を行うが
大多数的剧团都是租用戏棚举办公演
ここは違う
但这里可不一样
さらに団員寮も備えてるせいで
而且还配有团员宿舍
維持するだけでもかなりのコストがかかる
光是维护就花费不少
最盛期の8年前までは
8年前的全盛时期
春夏秋冬　4つのユニットが入れ替わりで公演を回して収益を上げていた
这里有春夏秋冬四个组合轮流举办公演 维持收益
4組揃えてコンスタントに公演を行わない限り
没有四组的连续公演
この劇団は成り立たないんだよ
这个剧团根本无法维持
それなのに　団員は…
情况如此 团员却…
昨日入ったっていう何もできないガキだけだ
只有个昨天刚加入的无能小鬼
迫田
はい
是
やれ
动手
お…　思い出した
我… 我想起来啦
思い出した？
想起来?
じ…　実は私
实… 实际上我
父にもしものことがあったら　劇団を頼むって言われてたんですね
我曾经受家父嘱托 若是他有什么意外 剧团就交给我了
ホントですか
真的吗
4組揃えればいいんですよね
凑齐四组就行了吧
まあ　そうだな
嗯 没错
だったら　問題ありませんよ
那就没问题
私が劇団員を連れてきますから
我之后就把团员带过来
何人だ
有几个人
えっと…　2人ならすぐにでも
我想想… 有两个人能马上到位
日没までだ
日落为止
今日の日没まで待ってやる
我等你到今天日落
俺の前に新しい団員を2人連れてこい
你把两个新团员带到我面前来
できなかったら　看板は即取り壊しだ
如果做不到 我就立刻拆了招牌
わかりました
明白了
行こう　2人とも
走吧 你们俩
はい
アイアイサー
是
遵命
下手くそな芝居だな
演技真差啊
幸夫さんとは大違いじゃないか
和幸夫先生差得太远了
先のはウソだったんですか
刚才原来是骗人的吗
ウソというか　お芝居です
也不是骗人 那是演戏啦
いや　それじゃ新しい団員は…
这么说新团员…
いません
没有
そんな
完蛋
やっぱり　潰されちゃうんですか
所以还是会解散吗
そうならないために
为了避免解散
劇団員を探さないと
我们得去找团员
今からなんて無理ですよー
现在才开始找哪来得及啊
やってみなくちゃわからないじゃないですか
不试试看怎么知道呢
無理です無理です
没戏没戏
昔の団員がみんないなくなって
以前的团员全都走人了
新しい団員は1人しか入らなかったし
新团员也只有一个人
私は人望もない
我也没什么人脉
きっと大丈夫です
一定没问题的
俺も　何ができるかわからないけど
我虽然不知道自己能做些什么
手伝います
但我会尽力帮忙
せっかく入った劇場を　なくしたくないです
我不希望好不容易进入的剧场就这样没了
改めまして　立花いづみです
还没好好介绍自己 我叫立花泉
よろしくね
请多关照
佐久間咲也
佐久间咲也
花が咲くの咲也です
咲是开花意思的咲
よろしくお願いします
请多关照
ほら　支配人もしっかりしてください
好了 经理也振作一点吧
わかりました
知道了
どうせダメだろうけど　やってみましょう
只能死马当作活马医了
それで　手っ取り早く興味がある人を探す方法なんですけど
接下来 需要能迅速寻找有兴趣的人的方法
僕はMANKAIカンパニーの支配人だよ
我是满开剧团的经理
これから路上オーディションを始めるんだ
接下来要开始街头试镜会了
はい　1番佐久間咲也　17歳
是 我是1号佐久间咲也 17岁
特技は人の顔と名前を覚えること
擅长记住人的面容和名字
趣味は戯曲の台詞を河原で練習することです
兴趣是在河边练习喜欢的戏剧台词
なにこれ
这是什么
ストリートACT？
街头即兴演出?
声めっちゃでかくない？
他声音好大啊
狙い通り　注目は集めてる
跟计划一样 引起人们的注意了
監督
监督
入団試験の課題をお願いします
入团考试的课题就拜托你了
私？
我来?
えーと　そうね
我想想 对了
では　これから課題を発表しま…　いえ　するわ
那么 接下来就发表… 不对 提出我们的课题吧
ひどいね　罰ゲーム？
好尴尬啊 惩罚游戏吗?
では　俺らの監督が課題を1000個出しますよ
那么 有请我们的监督出1000道课题
そういう設定？
还有这种设定?
そんなに？
你认真的?
ささ　監督　どうぞ
好了 监督 出题吧
わ…　わかりました
好… 好的
では　まず1つ目の課題
那么首先是第一题
えっと…　自己PRからお願いします
嗯… 就从自我展示开始吧
全然見向きされなくなってきましたね
已经完全没人看了
あの　演劇に興味ありませんか
请问 你对戏剧有兴趣吗
あれ　真澄くん？
咦 真澄?
咲也くん　知り合い？
咲也 你认识他?
うちの学校の後輩です
是我们学校的学弟
お前　誰
你谁啊
やっぱり　俺のことなんて知らないよね
果然不认识我这种小人物
えっと　真澄くん
那个 真澄啊
もし演劇に興味あるなら
如果对戏剧有兴趣
試しに入ってみない？
要不要试试入团?
あんた　そこにいるの？
你在团里吗?
私は…
我就…
入ってないんだ
你没加入啊
何言ってるんですか　監督
你在说什么呢 监督
監督は　主宰兼総監督じゃないですか
监督你可是核心兼总监督啊
いや　それはストリートACTの設定で
不是 这是街头即兴表演的设定
あんたがいるなら入る
你要是加入的话 我就加入
真澄くん　入ってくれるの？
真澄 你愿意加入我们吗?
お前はどうでもいい
跟你没关系
そ…　そうかもしれないけど　嬉しいよ
话… 话是这么说 我还是很开心
私　劇団に入るつもりは…
我没有加入剧团的…
いっててててて
痛痛痛
じゃあ　早速なんだけど
那么事不宜迟
エントリー2番
我是2号入围者
碓氷真澄　16歳
碓冰真澄 16岁
趣味は音楽鑑賞かな
兴趣是音乐鉴赏吧
MANKAIカンパニーに入って　監督のために頑張りたいと思う
我希望可以加入满开剧团 为了监督而努力
すごいすごい　真澄くん
好厉害 真澄
碓氷くん　すごいですね
碓冰他真不简单啊
熟れてるし　華がありますね
从容自若 不失风度
初めてとは思えない…
根本看不出是第一次…
本当？
真的吗?
今の感じでいい？
刚才那样好吗?
さっきのはどうだった？
再之前的怎么样?
碓氷くんの芝居　とってもよかっ…
碓冰的演技 真优秀…
あんたには聞いてない
我没问你
さ…　先のもよかったよ
之… 之前的也不错
だから続けて
所以请继续吧
ちょっと変わった子みたいですけど
虽然是个有点奇怪的孩子
こういうのは
这样怎么样
一々聞かなくていいから
别全都问我啊
時間切れ…
时间快到了…
ですかねえ
对吧
あともう1人
还差一个人
誰が…
有谁…
あの人
那个人
咲也くん？
咲也?
昼間　寮のある劇団を探してた人です
那个人中午在找有宿舍的剧团
本当ですか
真的吗
俺　顔を覚えるのは得意なんです
我很擅长记住人的面容
私たちも
我们也去
あんたが行くなら
你去我就去
待って
等等
お願い　待って
拜托 请等一下
この世界　すべてがひとつの舞台
大千世界是一座舞台
人は皆　男も女も役者にすぎない
男男女女 不外乎是一介戏子
それぞれに登場があり　退場がある
每个人都会登场 也逃不过退场
あれ　この台詞
咦 这个台词
出場が来れば　一人一人がさまざまな役を演じる
只要轮到自己 每个人都有各自的角色
何だっけ
是什么来着
年齢に応じて　それは七幕に分かれているのだ
随着年龄增长 人生分为七幕
シェイクスピア？
莎士比亚?
第一幕は　赤ん坊
第一幕是婴儿
乳母の腕に抱かれて　ぐずったりもどしたり
在乳母的怀中 时而啼哭 时而呕吐
お次は　泣き虫の小学生
下一幕是爱哭的小学生
カバンを掛け　輝く朝日を顔に受け
背着书包 脸上沐浴着朝阳的光辉
その足取りはカタツムリ　いやいやながら学校へ
步调如蜗牛般 一步步蹭向学校
その次は　恋する男
下一幕 是恋爱的男人
かまどのように　熱い溜め息をつきながら　嘆きを込めて
如灼热的锅炉一般叹息
恋人の眉を称える歌を書く
为恋人的娥眉谱写赞歌
お次は軍人　あやしげな誓いの文句を並べ立て
下一幕是军人 满嘴挂着奇怪的誓言
豹そこのけの髭を生やし　名誉ばかりを気にかけて
髯须不输虎豹 追逐着生前身后名
あの
请问
劇団に　興味ないですか
你对剧团有兴趣吗
お探しの寮も　用意できますよ
你寻找的宿舍也有哦
なんでそのことを？
你怎么知道我要找宿舍?
俺　全然経験ないけど　いいの？
我完全没有演戏的经验 可以吗?
俺も未経験で入りました
我也是没有经验就加入了
俺　役者っていうより
我比起演员
脚本書いてみたいんだけど
更愿意写剧本
それじゃ　劇作家兼役者ってことでどうかな
那就当剧作家兼演员怎么样
それなら　よろしくお願いします
那就请多多关照了
やったー
太好啦
俺　皆木綴って言います
我叫皆木缀
よろしくね　綴くん
请多指教 缀
俺だって　脚本くらい
不就是剧本 我也行
張り合わなくていいから
别在这里较劲啦
監督　急いで戻らないと
监督 要赶回去了
事情は後で説明するから
之后我再说明原因
今は走って
现在快跑起来
なんか　訳ありっぽいな
怎么感觉另有隐情
逃げはしなかったか
原来没逃跑啊
間に合いました　よね
赶上日落了 对吧
首の皮一枚つながったようだな
时间真是千钧一发啊
いや　じゃあ取り壊しはこれで
那剧团解散的事情就
何を安心している
你这就放心了吗
今日のところは看板を壊さずにおいてやると言っただけだ
我今天只是说不会拆掉你们的招牌
そんな
怎么这样
もう解散？
这就要解散了?
訳ありの訳がシビアーすぎる
这个隐情有点严峻啊
せっかく　新生春組が発足できそうなのに
可是新生的春组好不容易要起步了
新生春組？
新生的春组?
そうです　団員が集まれば　旗揚げ公演が…
没错 团员凑齐的话 就可以成团公演…
それはいつだ？
那是什么时候?
えーと
这个
いつくらいですかね　監督
什么时候呢 监督
私？
问我?
監督
监督
もしやるとしたら
如果要办的话
じっくり基礎から稽古を積んで
需要踏实地练习基础
半年後ぐらいには…
大概半年后…
来月だ
下个月
死ぬ気で猛練習して
给我拼命地练习
来月中に公演を行え
下个月举办公演
無理ですよ
太难为人了吧
いいか　これが最後のチャンスだ
听好了 这是最后一次机会
今から言う3つの条件を満たせるなら
如果能满足我接下来说的三个条件
借金の返済を待ってやる
我就可以放宽还债的期限
条件？
条件?
1つ　来月中に新生春組の旗揚げ公演を行い
第一 下个月举办新生春组的成团公演
千秋楽を満員にすること
并且系列公演最后一场达成满座
2つ　年内に4ユニット分の劇団員を集め
第二 今年以内凑齐四组的团员
公演を成功させること
并且成功举办公演
3つ　1年以内に借金を完済すること
第三 一年之内还清所有债务
1つでも達成できなければ
如果有一条没有达成
問答無用でここを潰す
不管有什么理由 我都要解散剧团
年内なんていくらなんでも…
今年内也太难为人了…
甘ったれてんじゃねえ
少跟我讨价还价
借金がいくらか知ってんのか
你知道这里欠了多少钱吗
1000万だ
1000万
マジっすか
真的假的
わかったか
明白了吗
これは最大の譲歩だ
已经不能再让步了
それとも
不过
お前が借金を肩代わりするって言うなら　話は別だがな
你要是愿意单独背负这些债务 事情就另说
この人に触るな
不许碰她
それから　もう1つ
之后还有一点
なんですか
什么
お前がこの劇団の総監督とやらになること
你要当这家剧团的总监督
それが最後の条件だ
这是最后的条件
な…　なんで私が
为… 为什么是我
なんだ　やっぱり逃げるのか
怎么了 你还是要逃吗
父親と同じだな
虎父无犬女啊
どういう意味ですか
你什么意思
お前の父親はここの総監督でありながら
你的父亲本来是这里的总监督
劇団を放り出して逃げたと聞いている
但我听说他丢下了剧团 一走了之
大方経営がうまく行かなくなって投げ出したんだろう
估计是经营不善就卷钱跑路了吧
幸夫さんはそんな人じゃありません
幸夫先生才不是那种人
演劇が本当に大好きで
他最喜欢戏剧了
好きなだけでは務まらない
靠喜欢就能胜任吗
つまりはそういうことだ
就是这么回事
お前らも　肝に銘じておくんだな
你们也给我铭记在心
それでも
即使如此
好きだから頑張れることだって　たくさんあります
还是有很多事情 可以凭着热爱去努力
それでダメなら　もっともっと　もっと頑張ります
要是行不通 就再加把劲 再努力一点
俺は舞台が好きです
我喜欢舞台
だから　どんなに辛くても絶対逃げません
所以 不管多么辛苦 我都不会逃避
俺も
我也是
何気ない場所で笑う幸せ
幸福是一同天真烂漫地欢笑
やる前から諦めたくないっす
我不想无所作为就放弃
その形を僕らまだ知らない
但我们还尚未品尝过这份喜悦
まだ　あんたのために何もしてない
我还没能为你做到任何事
きっと「いつか」の「どこか」で
但若有朝一日能再度重逢
巡り会えたなら　僕らは家族になれる
我们定能成为一家人
わかりました
我明白了
明日が見えない　自分が見えない
未来虚无缥缈 无法正视自己
私が　総監督をやります
我会当这里的总监督
現実なんてこんなもんさ
现实就是这么不尽人意
素直に伝えなくちゃ分からないことがある
若不能吐露心声 有时会让人无法理解
走向盛开的未来
はい
好的
嬉しいとき　悲しいとき
不论是欢笑还是悲伤
その全部を分かち合える人がいる
会有人与你分担这些情感
もしも見つけられたらその手をぎゅっと離すな
如果你找到了那个他 请握紧他的手
僕らはまだ　それを知らない
我们眼下还未曾体会过
独りじゃないそんな毎日を
身边有人陪伴的每一天
ただいまとおかえりが咲く
温馨的问候绽放在家门
大事な場所いつか分かるから
总有一天 我们会明白这里的珍贵